# [カムトラ神花の園(農園)]

## サービス概要
カムライトライブという携帯アプリゲームの、キャラクター育成システムの1つの神花の園での、効率的な育成手順を投稿して、
新規のユーザーや、育成が苦手なユーザーのキャラクター育成の手順書になるようなサービス。

## 携帯アプリゲームのカムライトライブの神花の園の概要
パワプロやウマ娘の育成と同じようなイメージ。
育成は4段階のフェーズに分かれていて、1フェーズ8ターンで構成されている。そのため合計32ターンを経過したら育成が完了。
フェーズごとに行える内容については特に違いはない。
育成手順は花の種を植えて、植えてから一定のターンが経過したら花が咲くので、その花を回収してキャラクター強化するための経験値を入手する。
花の種は合計5種類あり、種類によって花が咲いて回収できるまでのタイミングが異なる。
花の種を設置できる箇所は9箇所あり、花の回収を行うと1ターン経過してしまうため、花の回収のタイミングを極力合わせる必要がある。
花の種は所持数0個から始まるため、種を集めるという行動を行わないといけない、ただこの行動も1ターン経過してしまう。
そのため、種を入手する→種を植える→花を回収する、という行動を効率的に行う必要がある。
育成を手助けするキャラクターを6体選ぶことができ、そのキャラクターを、植えた種の箇所に設置すると、設置したキャラクターによって花が咲くまでのターン数が短くなる。設置できるキャラクターは1箇所1体までだが、最大4体まで設置可能。毎ターン設置箇所や設置キャラクターを変更することが可能。

##　想定されるユーザー層
* 投稿をするユーザー
育成に慣れていて、自身の育成手順が確立されているユーザー。
自身の育成手順をメモしておきたいユーザー。
* 投稿を見るユーザー
育成に慣れていなくて、自身の育成手順が確立されていないユーザー。
上位ユーザーの育成手順を真似したいユーザー。
育成手順を忘れたユーザー。

## サービスコンセプト
以下のようなポイントでサービスを作ろうと思った背景やその後の展開など自由に記載してください。
* ユーザーが抱えている課題感
新規のユーザーやキャラクターが揃ってないユーザーでも、この育成では、ある程度強いキャラクターを作ることができるが、そのための手順が難しく、ランダム要素などがあるため、ある程度のテンプレが必要になるがその情報がネット上にあまり上がってないのが課題点になる。
ディスコードや動画配信サイトなどで手順を教えていたりもするが、教える側と、教えられる側の時間が合わないと手順の解説をすることができない。

* 提供するサービスでどのように解決するのか
上位ユーザーの実際の育成手順を投稿してもらい、新規ユーザーでもある程度強いキャラクターを作ることができるようになる。
事前に手順を投稿してもらっているため育成する際はその手順を見ながら行えばいいので隙間時間を利用して育成を進めることができる。

* なぜそのサービスを作ろうと思ったのか
自分自身の育成手順が確立していないため、上手に育成しているユーザーの手順を知りたいと思ったから。
かなり昔にスプレットシートに手順を入力して公開してくれていたユーザーがいたが、情報が古いため
新しい情報を得るため、入力の手間を極力軽減し、閲覧したユーザーからの疑問点などを手順作成者に簡単に
質問できるようなものが欲しいと思ったから。
ディスコードなどで情報交換が行われていたりするが、隙間時間に少しずつしか育成を行わないため、まとまった時間を確保して交流をするのが難しいと思ったから。

* どこが売りになるか、差別化ポイントになるか
似たようなサービスとして攻略サイトがあるが、攻略サイトの育成手順はオーソドックスな手順のみの記述や、育成時の要点のみの記述しかない場合が多く、特定の性能に特化した育成手順や実際にはどのような手順なのかを記述しているサイトは少なく、様々な育成手順を実際の手順を詳しく確認することができるところが差別化ポイント。
他にも育成システムはあるが、この育成が苦手というユーザーが結構多いため、上手なユーザーの育成手順を手軽に閲覧することが可能なのが推しポイント。

### ユーザーの獲得について
* 自分自身アプリ内のチームに属しているためそこで直接アプローチしたり、ツイッターで宣伝を行う予定。

## 実装を予定している機能
### MVP
* 会員登録機能
* ログイン/ログアウト機能
* 育成手順を投稿するCRUD機能
* 育成手順を投稿する際のステップ入力機能
* 育成完了時の総獲得経験値とステータス表を入力できる機能
ステータスの入力は各項目を数値のみで入力、結果をレーダーチャートで見れるようにする予定
* コメント機能
* お知らせ機能(投稿にコメントがされたら、投稿したユーザーのマイページにマークが付き、そこから該当の投稿に遷移できるようにする)
* 検索機能(マルチ検索、オートコンプリート)
検索候補は、タイトル、手助け用キャラクター、育成キャラクター
キャラクターの検索には、キャラクター名、属性、初期レアリティから候補を絞れるようにする
* 管理者用機能
  * キャラクターのCRUD機能

### MVPに含めるか悩んでいる機能
* 管理者への問い合わせ機能(改善点の要望など)

### その後の機能
* 投稿内容をツイッターにも投稿できる機能(Twitter API)
投稿内容を全部載せるのではなく、手助け用のキャラクター6体の組み合わせと、投稿時にタイトルを入力してもらう予定のためそのタイトルと、その投稿詳細へのリンクを載せる。

### 画面遷移図
https://www.figma.com/file/bSNT8t0daJDqXBg0jxilfx/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=Tp0SwiRN3WwM1L8x-0

### ER図
https://app.diagrams.net/#G17nxdp0PlSiw7_cfaSrrnfrGYRWfUcy19